In 1891, a famous illustrator
Nel 1891 un famoso illustratore
and German traveler
e viaggiatore tedesco
Rudolf Cronau
Rudolf Cronau
traveled to Santo Domingo to the home of the Cambiaso family
si recherà a Santo Domingo a casa dei Cambiaso
and had the opportunity
e avrà la possibilità
to observe and draw the cotton cemí in person
di osservare e disegnare dal vivo il cemí di cotone
including this illustration
inserendo questa illustrazione
in his famous volume "Amerika"
nel suo famoso volume Amerika
that same year, in 1891
lo stesso anno nel 1891
the archaeologist
l'archeologo
American Jessie Fewkes
americano Jessie Fewkes
published an article in American Anthropologist
pubblica un articolo sull'American Anthropologist
dedicated to the cemíes of Santo Domingo
dedicato ai cemí di Santo Domingo
in this article he included a drawing
in questo articolo inserisce un disegno
representing the two cemíes
che rappresenta i due cemí
the cotton cemí and the wooden cemí
il cemí di cotone e il cemí di legno
now preserved
oggi conservati
at the Museum of Anthropology and Ethnography
presso il Museo di Antropologia e E tnografia
of the University of Turin
dell'Università di Torino
these drawings were created
questi disegni furono realizzati
based on an illustration
sulla base di un'illustrazione
made by a Dominican artist
realizzata da un artista dominicano
named Abelardo Rodríguez
che si chiamava Abelardo Rodriguez
Urdaneta
Urdaneta
Fewkes would travel to Santo Domingo in person in 1902
Fewkes si recherà di persona a Santo Domingo nel 1902
he went to the Cambiaso home to see the cotton cemí
andò a casa dei Cambiaso per vedere il cemí di cotone
but did not find it
ma non lo trovò
in his diary
nel suo diario
he noted that the Cambiaso family had sent the cemíes to Italy
annota che i Cambiaso avevano mandato i cemí in Italia